（キタムラ）ごめんなさい。
１３億１，０００万　全部➡
自分の口座に入れちゃいました。
（ナオ）昼の国ＡＴＭのマネー全額です。
結局…　３人で
全額　運んじゃったってことです。
（ネアルコ）クククク…
見事に決まりましたね。
ヨコヤの作戦。
彼のすばらしいところはね➡
常に先へ先へと
手を打っていることです。
例えば
連続で検査官をやっていたこと。
あれは　キクザワと連携して
金を稼ぐのと同時に➡
昼の国チームの一人一人を
観察する意味もあった。
そして今回　話を持ち掛ければ
必ず乗ってくるであろう➡
３人を狙い　見事にハマった。
（レロニラ）それにしても
残り３０ゲームもあるのに➡
大勢が決してしまうとは。
（フクナガ）ふぅ…。
（キタムラ）ゲームは　まだ３１ターン残ってる。
最大３１億　動かせるって
ことだよね？
フン…　結論から先に言うわ。
私たちの勝つ可能性は　ゼロよ。
（ツノダ）はっ！？　なんでだよ？
向こうは
残りすべてダウト１億をコールすれば➡
１００％勝つわ。
へっ！？　ええっと…。
夜の国が残り３１ゲーム
すべてダウト１億をコール。
こちらが　全ゲーム
１円も運ばなかったとする。
ゲーム後　手にできる金額は…。
あれ？　ホントだ　負けてる…。
厳密には　マイナスになる
ダウトはできないけど➡
それにしても
私たちの勝つ可能性は　ゼロなのよ。
そんな…。
（エダ）でもさ　夜の国の誰かが➡
裏切ってくれれば
一発逆転できるじゃないか。
ホント　バカね！　アキヤマとおんなじ作戦を
向こうは　やってきたのよ！？
作戦を知る敵をどう唆すのよ！
もはや夜の国の勝利は確定的。
こんな状況で
誰が寝返るっていうのよ。
ヘマしたことは　アキヤマに言うことね。
ギッタンギッタンに
しばかれるでしょうけど➡
仕方ないわ。
あんたらがチームをどん底に➡
たたき落としたんだから。
＜　それから３人は　事の次第を
アキヤマさんに報告しに行った＞
（アキヤマ）ひとつ聞かせてくれ。
チームのためにやったことなのか。
あぁ…　もちろん　それは…。
（キタムラ）申し訳ない！
僕は自分のためにやった。
金を運んでいるとき僕は
自分が　もうかることしか➡
考えていなかったんだ…。
お前らは？
まぁ　その…。
自分が　もうかることなんて
考えていなかった…　と言えば➡
ウソになる…。
そうか　それを聞いて安心したよ。
あんた　話聞いてた！？
こいつら自分だけ
もうけようとしてヘマしたのよ！
半殺しでも
足りないくらいのクソブタよ！
違うだろ。
あっ…。
そいつら　自分のためにやったと➡
わざわざ不利になることを言った。
良心が　そう言わせたんだ。
良心の呵責がある人間は
まだ救いがある。
うっ…。
それに　こいつらを殴ったところで
チームを勝たせるために➡
何のプラスにもならないだろ。
って　もしかして…。
状況が厳しくなったのは確かだ。
だが　まだまだ
起死回生の策はある。
えっ？
あっ！
ほう…。
♬～
（ツノダ）あぁ～　そうかぁ！
いけるよ　その作戦！
でも　この作戦
アキヤマさんじゃなきゃできませんね。
もちろんだ。
３人をだました人間が➡
検査ルームに入ったら俺が行く。
だったら　バレないように次から
ローテをバラバラにする必要があるわね。
（ワダ）ダウト１億。
🔊（ネアルコ）夜の国はダウト１億をコール！
🔊果たしてトランクの中身は➡
空です！
🔊昼の国　５，０００万をゲットしました！
ふぅ…。
（フクナガ）見なさいよ。
向こうは勝ちを確定させてるから
５，０００万取られたってのに➡
あの表情よ。
もうこちらは　アキヤマさんの作戦に
賭けるのみですね。
＜ツノダさん　エダさん　キタムラさんを
だました３人が➡
検査ルームに入ったときに
アキヤマさんの作戦は実行される。
私たちは　その時を待った。
そして…＞
🔊（レロニラ）続いて２３ゲーム目
夜の国の密輸人は➡
越境ゲートへ　どうぞ。
（アカギ）は～い。
（エダ）あいつ！
俺をだましたやつだ！
それじゃ　行くとするか。
ずいぶん余裕だねぇ。
知ってるよ
そのトランクの中身が空だってこと。
んっ？
１９億１，０００万もの大金を運ぶように
うちのメンバーを唆したんだもんな。
つまり今　昼の国の
あんたらの口座は　空っぽ。
当然　トランクも空っぽ。
な～んだ　バレてたのか。
あの３人　バカそうだったから➡
だまされてることに
ずっと気づかず➡
誰にも話さずにいると思ったが。
チッ　つまんねえ。
現状　夜の国ＡＴＭに４２億。
昼の国ＡＴＭは　ゼロ。
１００％　お前らに
勝ち目はないんだぜ。　ククククク！
ハハッ　のんきだな　お前。
んっ？
真実を教えてやろう。
お前らの作戦のおかげで
俺たちの勝利は　１００％確定した。
はぁ！？　何言ってんだ　お前！
どうやっても俺らの勝ちに
決まってんだろうが！
ククク…　お前らは
致命的なミスをしている。
１９億１，０００万は
夜の国ＡＴＭに入っていないんだ。
はぁ～！？
何言ってるんだ　アキヤマは？
１９億１，０００万は　夜の国ＡＴＭに
全額突っ込んだじゃないか。
（レロニラ）なるほど　ハッタリか。
うん？
ハッタリ？　苦し紛れの策ですか？
そんなんじゃありません。
アキヤマは
ゲームの盲点を突いてきたのです。
デマカセ言うな！
運んだんだよ！
あんたんとこの３人は！
確認したんだぜ！
置いてあった現金は
そっくりなくなってたんだから！
確かに３人は
あの場所から現金を動かした。
えっ…。
だが　ＡＴＭには入れずに
とある場所に隠した。
はぁ～！？
はぁ！？
ククク。
お前らの作戦は
すでに　こっちも思いついていた。
だから　そっちが金を運ぶ話を
持ちかけてきたとき➡
申し出にのっかるフリして
金は隠した。
なっ　あっ…。
よくも　まぁ　そんなデマカセを。
実に大胆なハッタリです。
でも夜の国に
アキヤマのウソを確認するすべはない。
そこが　このゲームの盲点。
夜の国のメンバーは
昼の国ＡＴＭの残高は見られても➡
夜の国ＡＴＭの
残高を見ることはできない。
どこへ隠しやがった！？
時期が来れば教えてやるよ。
５０ゲーム終了してから…　かな。
はぁ！？
ゲームが終わったら
事務局は慌てるだろうね。
何しろ現金が
１９億１，０００万も足りないんだから。
そこで初めて
俺らは隠し場所を教えるよ。
あっ　あっ　あ…。
さて　そこからが問題。
この金は　本来どこに
あるべきものか…　ってことだ。
ＡＴＭのデータをたどれば　この金を
最後に引き出したのは　お前ら。
つまり　お前らは　１９億１，０００万を➡
まだ昼の国ＡＴＭに残しているのと
同じってことだ。
更に最悪なのは　お前らは
その金に一切触ることができない。
残りのゲームは
すべてトランクを空にするしかない。
要するに　お前らは
第三国口座の額を➡
ここから１円も増やすことが
できないんだ。
５０ゲーム終了後の結果は…　こうだ。
えっ！？
状況はのみ込めた？
負けるのは俺たちじゃない。
１００％　お前たちなんだよ。
困る…　困るよ…。
できることなら　なんでもする。
だから俺だけは…　助けてくれ。
（ネアルコ）なんて男だ　アキヤマ。
この最悪の状況を
ひっくり返すとは…。
俺がヘマしたってことがバレたら
何されるか…。
ヨコヤに…　か？
うっ…。
チームの仕組み　ヨコヤの脅威を言えば
お前を救ってやる。
ヨコヤは…　ヨコヤは
ゆるぎない支配者だ。
＜アカギ：敗者復活戦に
集まったのは➡
みんな
２回戦で戦ったメンバーだった。
たった一人
見たことのない男がいた。
それが　ヨコヤだった＞
((ヨコヤ：はじめまして
ヨコヤっていいます。
ワタナベくんの代理で参加します))
＜敗者復活戦は　リストラゲーム。
俺たちは　ヨコヤをリストラすることで
一致していた。
いいカモだと思ってたんだ＞
((シバヤマ：互いに票を入れ合おう。
そうすれば　みんなが同票で並び
ヨコヤが脱落する。
（タジマ）なるほど))
＜俺たちの関心は
すでに３回戦に向いていた。
そのとき　あいつがやってきた＞
((ヨコヤ：あのう。
んっ？
わっ！　あっ　うっ！？
５，０００万あります。
これで　あなたが入れるはずの
５票を僕にください。
なっ　あっ…。
１億の借金を背負ってるんでしょ。
でも俺　ワダに入れる
約束してるし…。
無視すればいいじゃないですか。
これは　ライアーゲーム。
だまし合いのゲーム…　でしょ？))
俺は…　票を売った。
＜俺は第１回の開票結果を見て
度肝を抜かれた＞
((アカギ：こっ…
これは！？
クフフフフ…。
（アカギたち）あっ！
人間なんて　しょせん
欲望には勝てない生き物。
結局　全員
僕に票を売ってしまった。
残り９回は　取り決めどおり
お互いに投票し合うんだ))
＜説得力など　なかった。
なぜなら全員
一度　裏切っているのだ＞
((ふぅ…　んっ！
更に２，０００万。
どうします？
うぅ…　うっ…))
＜　そして　２回目の投票結果が➡
発表された＞
((僕は勝ち抜けが決定…
ってことは➡
あなた方の誰かが
脱落するってこと。
（アカギたち）あっ！
勝ち抜け確定票数は　５１票。
僕が獲得した９０票のうち
３９票は死に票。
この死に票　及び
残り８回で投票可能な４０票を➡
希望者に売ります。
欲しい人は　どうぞ))
＜ゲームは拮抗した
状態で進み➡
ヨコヤの票が　がぜん
意味を持ってきた＞
((ヨコヤ！　票を売ってくれ！
１票５，０００万なら売りましょう。
どうします？
買います))
＜ヨコヤは完全にゲームの支配者だった。
結局　俺たちは全員　Ｍチケット全額と
終了後の配当金まで吐き出した＞
それで？
ヨコヤに　いちばん金を払ったのは
ナカダテというサラリーマンだった。
やつは　持ち金　全額に加え
退職金　前借りして➡
更に１，０００万払うとの
念書を書いたんだ。
ヨコヤは　ナカダテを最下位にし
２億２，０００万を払った。
つまりナカダテは
１，０００万プラスでゲームを終えたんだ。
((ナカダテ：ありがとうございます。
ありがとうございます。
見ましたか？
僕は捨て身で献身する者には➡
相応の見返りを与えます。
さて　この９人で３回戦に
上がることになりました。
救われたいと思う人は
僕に全力で尽くすことです。
そうすれば
僕も　その人を救います。
そのかわり➡
忠誠心に欠ける者は
全力で地獄に落とします))
俺たちは　ここまで
２億の借金を負っている。
逆らったりヘマしたりしたら
ヨコヤに地獄に落とされる。
面白いね。
んっ？
お前らの敗者復活戦の経過。
俺たちと　まるで同じだ。
えっ？
俺らのグループもね
あるプレイヤーが大量に票を獲得➡
ゲームを支配し　全マネーを占有した。
（アカギ）それって　お前か？
いや。
カンザキナオって子だ。
えっ！？　あの女の子が！
彼女はね　ゲーム中　唯一
自分を気にかけてくれた男に➡
２億を渡し　負け抜けさせた。
だが　そこからが違う。
彼女は　残りのプレイヤーに➡
敗者復活戦で獲得した
全マネーを返却した。
えっ…。
彼女は　こう言ったよ。
自分だけが
もうかろうなんて思わなければ➡
全員が救われる。
ライアーゲームは　ウソつきのゲームではない。
正直でいられるかを
試されているゲームなのだ　とね。
昼の国のボスは　そういう人間だ。
来いよ。
えっ…。
昼の国へ来い。
俺たちの仲間になることが
お前が助かる唯一の道だ。
うっ…。
（キクザワ）本当に大丈夫か？
（サトウ）もうすぐ１０分だぜ。
ダウト　１億。
（キクザワ）ダウト１億って言った！？
おかしいだろ！？　向こうのトランクは
空だってわかってるじゃねえか！
🔊（ネアルコ）トランクの中身は➡
空です！　昼の国検査官　ダウト失敗！
夜の国に５，０００万が入ります！
ふぅ…　疲れた　疲れた。
疲れたじゃねえだろうがぁ！
うぅ…。
まぁまぁ。
それより　バンダナさんは夜の国を
裏切ってくれそうなんですか？
バッチリ。
まんまとだまされて
こっちの誘いに乗ってきたよ。
想像どおり　連中は
相当ヨコヤに虐げられているな。
バンダナの気持ちは　もう完全に
昼の国の一員だ。
よかった。　これで安心ですね。
おいおい。　今は　まだ➡
昼の国敗北確定の
目を潰しただけにすぎない。
ここからが大変なんだ。
えっ　あのバンダナは　夜の国を
裏切るって言ってたんだろ？
だったら　あいつに
夜の国ＡＴＭにある４２億➡
全部　運ばせるだけじゃねえの？
そう簡単にはいかないさ。
俺は　バンダナに　こう言った。
お前らが運ばせようとした
１９億は隠してある　ってね。
つまりバンダナは現在➡
こういう状況だと思っているんだ。
なるほど。　運ばせられるのは
２３億が精いっぱいってことね。
（ツノダ）でも２３億　運んじゃえば➡
うちの勝利は
確定的になるんじゃないの？
そうでもないんだ。
仮に今の状況で➡
夜の国ＡＴＭの２３億が➡
昼の国ＡＴＭに移ったとしよう。
すると　こうだ。
勝ってるじゃん。
あっ　忘れてた！
このゲームの理想形は
スコアで負けて収支で勝つだった。
（ツノダたち）あっ！
でも　これだけ勝ってれば
ドロップアウトできるのでは？
仮に　このマネーバランスで➡
ゲームが終了したとする。
ドロップアウトしたときの
個人の収支は　プラス３，０００万。
ところが　お前らには２回戦で
負った１人１億の借金がある。
これは帳消しにできない。
（一同）あっ！
（サトウ）そうなると
４回戦に進むしかない…。
それで
アキヤマさんの作戦というのは？
まずは第三国口座の額を➡
夜の国より下にすることだけに
専念する。
わざと負けるってことですか。
簡単だよ。
俺たちは　密輸ターンでは
ひたすら１億を運ぶ。
向こうは　夜の国ＡＴＭに
４２億あるとわかっているから➡
高い頻度でダウト１億をコールするはず。
向こうが　ダウト１億をコールするたびに
夜の国の第三国口座が➡
１億ずつ増えていきますね。
加えて検査ターンでは
ずっとダウト１億をコールするんだ。
向こうのトランクは　１００％空だから➡
これを繰り返せば
６から７ゲーム後には➡
第三国口座額は　昼の国を上回る。
ホントだ！　ひっくり返ってる！
あっ！　だからアキヤマさん➡
さっき相手のトランクが空なのに
ダウト１億をコールしたんですね！
そういうこと。
第三国口座の額で夜の国が
昼の国を上回ってしまえば➡
もう安心。
そのあとは
俺たちは密輸を一切しなくても➡
この状態は変わらない。
要するに　あんたの狙いは➡
第三国口座を
チョイ負けの状態で確定させ➡
それから裏切り者に夜の国ＡＴＭの
マネーを運ばせるってわけね。
でもさ　バンダナは
夜の国ＡＴＭの残高が➡
１７億しかないと
思ってるわけだから➡
最大１７億しか
運ばせられないわけだよね。
裏切り者は
１人だけにするつもりはない。
あとの２人にも
もちろん交渉する。
大丈夫ですか？
２人を説得するのは
さほど難しくないよ。
難しいのは　ヨコヤに
気づかれないように進めることだ。
（鳴き声）
＜私たちは　作戦を実行に移した＞
（イケゾエ）ダウト１億。
＜夜の国検査官は　ダウトを連発。
みるみる双方の
第三国口座の差額は縮まった＞
＜　そして　２６ゲーム目。
ツノダさんをだました人が
検査官として登場。
アキヤマさんが検査ルームに入り…＞
説得成功。
（ツノダたち）やったぁ～！
露骨に喜ぶな　バレるから！
アハハハ！
ツノダ！　エダ！　キタムラ！
お前らは　金を運んだこと➡
まだ誰にも言ってないっていう
設定なんだからな！
もっと　後ろめたそうに
よそよそしくしろ！
（３人）おっ…　おう。
よそよそしく。
どうも…　変ですねぇ。